# 智慧树计划

​	智慧树计划：基于行业，专业技能，工具使用等为主的知识体系和技能App。



## 项目计划表

| 模块       | 功能或任务                                         | 完成时间            | 是否完成 |
| :--------- | -------------------------------------------------- | ------------------- | -------- |
| 准备工作   |                                                    |                     |          |
|            | 准备微信小程序名称，简称，图标，介绍，尽量防止重复 | 2019/4/6~2019/4/13  |          |
|            | 注册小程序                                         | 2019/4/6~2019/4/13  |          |
|            | 注册网站                                           | 2019/4/6~2019/4/13  |          |
| 借鉴和参考 |                                                    |                     |          |
|            | 分析并且记录常用/用户量大的小程序特点              | 2019/4/7~2019/4/21  |          |
|            | 寻找竞品/类似产品分析借鉴                          | 2019/4/7~2019/4/21  |          |
| 页面和UI   |                                                    |                     |          |
|            | 设计App页面和跳转                                  | 2019/4/12~2019/4/21 |          |
|            | 设计App UI                                         | 2019/4/21~2019/4/30 |          |
| 编码       |                                                    |                     |          |
|            | 开发微信小程序                                     | 2019/5/1~2019/5/31  |          |
|            | 开发后台系统                                       | 2019/6/1~2019/6/30  |          |
|            | 开发网站系统                                       | 2019/7/1~2019/7/31  |          |
| 丰富内容   |                                                    |                     |          |
| 运营推广   |                                                    |                     |          |





## 项目构想

基于当前网络环境，通过搜索引擎，查找一个词，比如知识点，会得到非常多的结果，这些结果要么相似，要么雷同，要么有错误等等各种错误，带来的直接结果就是浪费了海量的时间，可能还没有查到自己需要的结果。所以我希望能够开发一款App，改善或者解决这个现状，希望能够为广大职场同事和朋友带来高质量的知识和文章。

基于当前网络环境，通过搜索引擎，查找一个词，比如知识点，会得到非常多的结果，这些结果要么相似，要么雷同，要么有错误等等各种错误，带来的直接结果就是浪费了海量的时间，可能还没有查到自己需要的结果。所以我希望能够开发一款App，改善或者解决这个现状，希望能够为广大职场同事和朋友带来高质量的知识和文章。



## App构思

* **App核心**
  * **有条理，非孤立的目录式的知识或技能体系**。网上也不乏知识体系或者技能体系这块的内容，但是真正成体系，能够给大家带来实质性帮助的内容很少，或者没有，或者很难搜索到，我希望所有的知识都是基于体系和框架，并且属于它指定的地方，比如“自定义View”，它就应该在View体系下，而不是应该在别的体系下。就如同书的目录，把知识有序组织起来。
  * **知识或技能成体系**。网上也不乏知识体系或者技能体系这块的内容，但是真正成体系，能够给大家带来实质性帮助的内容很少，或者没有，或者很难搜索到，我希望所有的知识都是基于体系和框架，并且属于它指定的地方，比如“自定义View”，它就应该在View体系下，而不是应该在别的体系下。就如同书的目录，把知识有序组织起来。
  * **文章唯一性和准确权威性**。因为网上关于某一技术或关键词的搜索结果非常多，雷同，相似或者有错误的情况非常多，所以我希望智慧树App内，某一知识，只有一篇文章，这篇文章详细介绍了这方面知识的各方面内容，没有第二篇文章介绍这个知识点。所以这篇文章一定要准确且权威。
  * **技术修改或校正记录**。因为某一知识点只有一篇文章，且可能限于作者水平等原因，文章有错误，需要修改，这时候，修改的记录最好能够反映在文章后边，作为读者的参考，尽量避免犯相同的错误。如果只是错别字或者其他低级错误，可以考虑忽略。
  * **技术引申**。存在于文章最后。可以是对这方面技术的引申，发展历史，源代码参考，原始参考（英文原始文档等）的链接，或者技术扩展的链接等。需要和这篇文章有关联或者相关性。
* **评论和回复系统**。文章能够进行评论和回复，和作者交流，或者提出意见。

* **审核系统或投票、点赞点踩系统**。每创建一个知识体系或者一篇文章，最好是能够经过审核才能发布，或者发布之后，供读者进行点赞或者点踩，达到一定数量，才能成为知识体系内的正式和权威的文章，尽可能提高文章的质量和权威性。
* **用户反馈系统**。能够收集用户意见，并且根据用户意见进行改进和完善等。
* **打赏系统**：
  * 被动打赏系统。主要是作者能够通过发布文章赚钱或者盈利。
  * 主动打赏系统。对于优秀作者，或者优秀评论，优秀意见被采纳后，对于这些用户给予现金或者其他形式的报酬。
  * App打赏系统。获得用户捐赠和打赏资金，用于推动App发展。
* **统计系统**
* **其他可考虑的要点**
  * **多样化的入口**。以知识体系为主要入口，包括知识体系，学习体系等；还可以包括不基于知识体系的零散知识点或技术点，不一定非要限制死，离开知识体系，App就没有用武之地了。还可以包括娱乐，段子，常识这方面的版块，能够提高用户使用时间的入口。
  * **小引申**。主要每个文章或者技术点前的一段话，可以说明这个技术的历史变迁，应用场景等，增加读者兴趣等。
  * **小激励**。也存在于每个文章或者技术点前的一段话，比如名人名言，书籍推荐等。（和小引申同时存在还是二者只存在一个后续再进行考虑。）
* **盈利**。中后期考虑。



## App页面和跳转

见“智慧树.md”



## 依托平台

考虑实际情况，可能微信小程序是最好的选择，小程序在有微信的场景下就可以使用。如果是移动端自己开发App，安卓和IOS端同时懂得人不多，或者不确定项目前期能够同时有安卓和IOS的开发者来一起完成这个App。而且开发小程序成本应该没同时开发安卓和IOS的成本高。



## 现实问题

* 设计和UI
* 后台
  * 后台开发
  * 后台服务器
  * 后台数据库
* 网站主页
* 运营



## 其他考虑的问题

* 文章版权。比如文章是别人的，但是你抄袭或者原样不动拿来就用，这个应该怎么算（这个是基于两方面考虑，1是版权，2是文章打赏收入该归谁）。目前没想到什么好的办法。
* 吸引开发者共同开发。基于当前项目设想，需要的技术人员有：设计，UI，懂Web和小程序的开发者，后台开发者。（还有测试和运营，客服等，目前考虑可能不现实）
* App推广



## 召集——共同完成这个很棒的项目

* 好的创意
* 设计和UI
* 后台开发者
* 微信小程序开发者

